早安
おざ～っす！
快看 七七子
見てくれ　七々子！
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
我抓到了一隻大鍬形蟲
オオクワガタ　捕れたぞ！
翻譯: Cagayake AA 牛頭也信聖光  校對: 橙橙  時後: MIR Poi  繁化: 貓蟲
「好大啊 鉗子非常 有氣概」
「大きいね！　ハサミとっても　立派です」
不會給你的哦
や…　やらねぇぞ
這是我的
これは　俺んだ！
真是小孩子氣啊
子どもっぽいなぁ
難得的高一暑假
せっかくの高１の夏休みだってのに
這些孩子啊
この子らは…
大家再一起去哪裡玩玩怎麼樣
また　みんなで　どっか行かない？
可以啊
おっ　いいっすね！
七七子有什麼想去的地方嗎
七々子　どっか行きたい所あるか？
賞螢火蟲也有禮儀
可以賞螢火蟲的景點
「想親眼 去看看 螢火蟲」
「見てみたい一度この目で　生ホタル！」
螢火蟲嗎 但是 附近沒有能夠看見螢火蟲的地方吧
ホタルか　でも　今どき　近場でホタル　見られる所なんて
有啊 但是
あえるよ！　ただ
傳聞那個地方也出現螢火蟲以外的東西
そこには　ホタル以外も出るってうわさなの
你好好看看我的手型
手の形を　よく見て
七七子害怕鬼嗎
七々子は　お化け　嫌なのか？
但是想看螢火蟲吧
でも　ホタルは見たいんだよな？
但是 討厭鬼嗎
でも　お化けは嫌なのか？
可以再重複20次嗎
あと２０回ぐらいやっていい？
別 七七子的臉部肌肉受不了你這麼搞的
いや　七々子ちゃんの表情筋がイカれるから
言葉はらり　気持ちふわり　のせる想いたち
言語飄落  心情飄然
恋に染まってく
染上戀愛的氣息
君といたら
若與你在一起
雨の中も　違った雫になる
雨滴也會變得與眾不同
どんな文字を綴ったら
該用怎樣的文字書寫
色褪せずに　残るのでしょ？
才能永久留存不褪色呢
知ってるんだ　今の二人は遠い　あの日になること
我知道的  現在的我們距離那一天還很遙遠
そうでしょう　神様
是這樣吧  神明大人
丸まる水も　来ない電車も
下不停的雨  遲遲未到的電車
もっと　この瞬間だ
更多  這樣的瞬間
どうか永遠に続いて
永遠持續下去什麼的
なんて無理かな？
果然還是不行的吧
七七子和螢火蟲和試膽大會
螢火蟲真的是在這森林裡面嗎
マ…　マジでホタルが　この森の先に？
確實比起螢火蟲更像是有鬼
確かにホタルより　お化け　いそうね
晚安
こんばんは
雖然被叫過來了
呼ばれて　来てはみたものの
但是我不會除靈什麼的哦
私　除霊とかできませんよ
欸 不會嗎
えっ　できないの!?
我還以為有小太鳳在的話
タオちゃんいれば
就算發生了什麼也不怕的
なんかあっても　大丈夫だと思ったのに…
小木乃
キ…　キノちゃん
在畫什麼呢
何　描いてるのかな？
等… 剛才你在觀察什麼呢
ちょっ…　今　何を観察してたの!?
不管怎樣 先往前走吧
まあ　とりあえず　向かおうか
如果發生了什麼事
何かあったら
馬上回頭就可以了
すぐ引き返せばいいし
說的也是
ですね
你們知道嗎
ねえ　知ってる？
螢火蟲經常被戀愛相關的詩歌廣泛使用
ホタルって昔から　恋の歌や詩によく使われてるんだ
欸~
へえ～
是這樣呢
そうなんすね
「螢無言 卻比鳴蟬 心更切」
「鳴くセミよりも　鳴かぬホタルが　身を焦がす」
意思是說 比起說出來 不說出口的人反而用情更深
「口に出すより言わない人の方が強く思ってます｣って意味
用在小七七子身上很貼切吧
七々子ちゃんに　ぴったりでしょ
部長 意外的很博識欸
部長　意外と物知りっすね
你是愛學習嗎
勉強　好きなんですか？
嗯 想著聰明的女生會受歡迎
うん！　賢い女ってモテるかなって思って
深夜電台每天必聽
深夜ラジオは欠かさず聞いてるの
知識的來源居然是電台
知識の収集先が　ラジオって
七七子 那裡有貓頭鷹欸
おっ　七々子　フクロウいるぞ！
腦袋擰得超厲害
うおっ　超　首　曲がった
麻煩了 再不做什麼的話 我的計劃就…
まずいわね　何かしないと　私の計画が…
試膽大會嗎
肝試しですか
對 既然高一了
そう！　高１ともあれば
難道不希望他們更加成熟地
もっと　こう　アダルトに
一下子拉近彼此之間的距離嗎
ぎゅっと　距離を近づけてほしいもんじゃない？
但為什麼我要幫那對笨蛋情侶…
しかし　どうして私が　あのバカップル…
合適人選只有小太鳳你了
いや～　ぴったりなのが　タオちゃんしかいなくてさ～
只有我…
私だけ…
不 不是這個問題 為什麼我…
いや　そういうことではなく　どうして　私…
拜託了
お願い！
真拿你沒轍
しかたありませんね
這可真是大事不妙
こ…　これは　いけません！
怎麼了 太鳳
どうした？　タオ
如…如果往這邊走的話
こ　こ　こ…　この先を進むと恐ろしいことが
會發生不妙的事情
起こると見えます！
那邊是懸崖哦
そっち崖だよ
什麼嘛 是想嚇我們嗎
なんだ　ビビらそうとしてくれたのか？
小太鳳演技好差啊
タオちゃん　演技　下手だなぁ
哇 這地方不是一般嚇人啊
うわっ　えげつない不気味さっすね
這前面的池塘 就是賞螢火蟲景點了
この先の池がホタルのスポットなの
怎麼了 木乃
ど…　どうした？　キノ
難道小木乃看到了我們看不到的什麼東西
もしかして　キノちゃんには私たちには見えてない何かが…
就是這樣 到了隧道那就拜託你了
ってことで　トンネル着いたら　お願いね
OK
ＯＫ
喂 木乃
お…　おい　キノ？
我剛才怎麼了
今私は何を？
木乃的演技太棒了
キノちゃん　演技　うますぎか
沒事的 七七子
大丈夫だ　七々子
組合技和臥倒招我已經準備好了
組み技　寝技への対策はばっちりだ！
不過物理攻擊對鬼怪應該無效
たぶん　お化け　物理　無効ですけど
「沒事的 鹽和護符 都帶著」
「大丈夫　お塩お守り　もってきた！」
這樣啊 那就找岩鹽吧
そっか　んじゃ　岩塩でも探すか！
都說了物理攻擊無效啊
だから　物理　無効ですって！
雪白對這種地方不害怕嗎
じ…　雪白さんはこういうの大丈夫なんですか？
「雖然怕 但想親眼看 螢火蟲」
「怖いけど　生でホタルを　見たいもの！」
這樣啊
そ…　そうですか…
好嘞
あっ　うっし
等一下 剛才的聲音究竟是…
ちょ　ちょ…　ちょっと　今の声は一体…
部長同…
部長さ…
喂 木乃呢
お…　おい　キノは!?
這真的是…
これって　ほんとに…
到底怎麼了…
な　な　な…　なんですか…
嚇死我了
ああ～　ビビった
咦
あれ？
不知不覺穿過了隧道
いつの間にか　トンネル抜けてる
喂 快看 七七子
おい　見ろよ　七々子！
到目的地了
目的地に着いたぞ
「可可是 我們必須去 救大家」
「ででででも　みんなを助けに　行かなくちゃ」
說的對
そ…そうだな
抱歉 小七七子
ごめんね　七々子ちゃん
部長同學讓我幫忙在試膽大會扮鬼
部長さんに肝試しの幽霊役頼まれたの
怎麼樣 被嚇到嗎
どう　怖かった
大成功
提前把具體情況告訴我啊
ちゃんと詳細教えてくださいよ
連我都被騙了
私までだまされたじゃないですか
抱歉 抱歉
ごめん　ごめん
不過很有意思吧
でも面白かったでしょ
才沒有
面白くはないですよ
什麼嘛
な…なんだよ
可是 為什麼要這樣做
でも　なんでこんなこと
好啦 我們去找螢火蟲吧
ささっ　ホタル探しに行こう
沒有啊
いねぇなぁ
唯獨這個沒辦法呢
まあ　こればっかりはしょうがないか
回去吧
帰るか
喂 有螢火蟲了
おい　ホタルいたぞ
七七子 快看
七々子　見て…
什麼嘛 原來是手機啊
なんだ　スマホかよ
這麼傻的惡作劇
シャバいいたずらしやがって
我還真以為有螢火蟲…
ほんとに　タルがいるかと思っ…
快看
見ろ
好多啊 真讓人振奮
めっちゃいた　これは気合い入ってるわ
怎…怎麼辦 先拍個照嗎
ど　ど…どうする　まず写真か
不 這時候要有文藝部的樣子
いや　ここは文芸部らしく
用螢火蟲寫一句
ホタルで一句
「形似雪 具體再說 形若塵」
「雪みてぇ　もっと言うなら　ホコリみて」
來吧 七七子也趁熱寫一句
ほら　七々子も新鮮なうちに一句
和小英
「螢無言 卻比鳴蟬 心更切」
「鳴くセミよりも　鳴かぬホタルが　身を焦がす」
意思是說 比起說出來 不說出口的人反而用情更深
「口に出すより言わない人の方が強く思ってます｣って意味
用在小七七子身上很貼切吧
七々子ちゃんにぴったりでしょ
寫完了嗎 給我看看
出来たか　見せてくれ
喂 藏什麼嘛
おい　なんで隠すんだよ
秘密
ひみつ
秘密的什麼嘛
なんだよ　秘密って
讓我看看嘛
見せてくれよ
喂 等我一下 七七子
おい　待てよ　七々子
「不給看 對小英來說 是秘密」
「見せないよ　エイちゃんだけには　秘密です」
虧你一邊跑還能一邊寫
お前　走りながらよく書けんな
喂 螢火蟲會飛走的啦
おい　だからホタルが逃げるって
「和小英 看螢火蟲 好開心」
「エイちゃんと　ホタルが見れて　うれしいな」
笑っちゃうくらい　全く違う私達
我們彼此的差異大到讓人發笑
ショウウィンドウを映る姿さえ
就連櫥窗中倒映也是如此不同
太陽みたいに　あなたが微笑むと
而你像太陽一般的笑容
穏やかな空気が　流れる
讓空氣中流淌著恬靜的風
ありきたりな日常でさえも
哪怕是司空見慣的日常
あなたとなら　輝き出す
只要有你在就充滿光芒
例え何が起きたとしても
不論遭遇何種困境
たまに傷つき傷つけても
哪怕偶爾會傷害到對方
何気ない日を信じていて
也堅信彼此間平凡的時光
「下集川 柳少女是 與你去」
「次回のせ　んりゅう少女は　あなたとは」
看煙火
なびを
與你去看煙火